# Добавление бинов с использованием аннотации @Bean

Контекст Spring — место в памяти приложения, куда помещаются экземпляры объектов, управляемые фреймворком.

Бин - экземпляр объекта, переданный под управление фреймворка.

Объекты добавленные в контекст передаются под управление фреймворка (IoC, Инверсия управления).
Фреймворк будет отвечать за жизненный цикл объекта - создание, настройку и удаление объекта.

Посредством аннотации @Bean в контекст Spring в качестве бина можно
добавить экземпляр (или даже несколько экземпляров) объекта любого
типа. Такой подход является более гибким, чем стереотипные аннотации.
Однако он требует написания большего кода, поскольку необходимо
создавать в классе конфигурации отдельный метод для каждого независимого
экземпляра, включаемого в контекст.

Аннотация @Bean применяется для добавления бинов
в контекст Spring в тех случаях, когда невозможно изменить класс, для которого
создается бин, — например, если класс входит в состав JDK или другой зависимости.



#### Плюсы
Используй @Bean, если необходимо добавить класс из внешней библиотеки, либо класс не определенный в приложении (String, Integer).

```java
//ProjectConfig.java

@Configuration // аннотация для указания класса-конфигуратора вместо .xml файла
public class ProjectConfig(){

    @Bean // Spring добавит в контекст и будет управлять объектом (Инверсия управления IoC)
    Faker faker(){
        Faker f = new Faker();
        f.addAnySettings();
        return f;
    }

    @Bean
    Integer int(){
        return 10;
    }
}
//Main.java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        var context = new AnnotationConfigApplicationContext(ProjectConfig.class); // создание контекста из класса-конфигуратора
        Faker f = context.getBean(Faker.class); // получить бин из контекста.
        System.out.println(f.getProperty());
        context.close();
    }
}
```